GOETHE-ZERTIFIKAT B1 Modellsatz > Sprechen
---
# Sprechen
## Übersicht
```    
Aufgabe 1
Aufgabe 2 A
Aufgabe 2 B
Aufgabe 3
```
    
- Prüfungszeit für nicht behinderte Kandidatinnen und Kandidaten (zwei Teilnehmende): 15 Minuten

- Die Prüfungszeit für behinderte Prüfungsteilnehmer ist in den "Durchführungsbestimmungen" geregelt.

- Das Modul Sprechen besteht aus drei Aufgaben.
    - In Aufgabe 1 planen Sie etwas gemeinsam mit Ihrem Partner/Ihrer Partnerin (circa 3 Minuten).

    - In Aufgabe 2 präsentieren Sie ein Thema (circa 3 Minuten). Wählen Sie ein Thema (A oder B) aus.

    - In Aufgabe 3 sprechen Sie über Ihr Thema und das Ihres Partners/Ihrer Partnerin (circa 2 Minuten).
    
- Vorbereitungszeit für nicht behinderte Kandidatinnen und Kandidaten: 15 Minuten.

- Sie bereiten sich allein vor.

- Sie dürfen sich zu jeder Aufgabe Notizen machen. In der Prüfung sollen Sie frei sprechen.

- Hilfsmittel wie zum Beispiel Wörterbücher oder Mobiltelefone sind in der - Echtprüfung nicht erlaubt.
---

## Aufgabe 1 Gemeinsam etwas planen
```
Ein Teilnehmer aus dem Deutschkurs hatte einen Unfall und liegt im Krankenhaus.
Diese Woche möchten Sie ihn besuchen und ein Geschenk von der ganzen Gruppe mitbringen.
Nächste Woche kann er das Krankenhaus verlassen. Da er allein lebt, wird er Hilfe brauchen.
Überlegen Sie, wie Sie ihn unterstützen können.
```

```
Sprechen Sie über die Punkte unten, machen Sie Vorschläge und reagieren Sie auf die Vorschläge
Ihres Gesprächspartners/Ihrer Gesprächspartnerin.
Planen und entscheiden Sie gemeinsam, was Sie tun möchten.
```
    
- Besuch im Krankenhaus und Hilfe planen
Wann besuchen? (Tag, Uhrzeit?)

    1. Wie hinkommen?
    2. Was mitnehmen?
    3. Wie kann man helfen?
    (vom Krankenhaus abholen, einkaufen, ...)

---

## Aufgabe 2 A – Ein Thema präsentieren
```
Sie sollen Ihren Zuhörern ein aktuelles Thema präsentieren. Dazu finden Sie hier fünf Folien.
Folgen Sie den Anweisungen links und schreiben Sie Ihre Notizen und Ideen in das elektronische Eingabefeld.
```
Stellen Sie Ihr Thema vor.
Erklären Sie den Inhalt und
die Struktur Ihrer Präsentation.Viele ein Handy haltende Hände recken sich in den blauen Himmel. Textumgebung: Folie 1. 'Papa, ich will ein Handy!' Brauchen Kinder Mobiltelefone?


Berichten Sie von Ihrer Situation oder einem Erlebnis im Zusammenhang mit dem Thema.Folie 2. Brauchen Kinder Mobiltelefone? Meine persönlichen Erfahrungen

Berichten Sie von der Situation in Ihrem Heimatland und geben Sie Beispiele.Folie 3. Brauchen Kinder Mobiltelefone? Die Rolle von Handys in meinem Heimatland

Nennen Sie die Vorund Nachteile und sagen Sie dazu Ihre Meinung.
Geben Sie auch Beispiele.Junge starrt interessiert auf das Handy in seiner Hand. Textumgebung: Folie 4. Brauchen Kinder Mobiltelefone? Vor- und Nachteile & Meine Meinung

Beenden Sie Ihre Präsentation und bedanken Sie sich bei den Zuhörern.Folie 5. Brauchen Kinder Mobiltelefone? Abschluss & Dank

---
## Aufgabe 2 B – Ein Thema präsentieren
```
Sie sollen Ihren Zuhörern ein aktuelles Thema präsentieren. Dazu finden Sie hier fünf Folien.
Folgen Sie den Anweisungen links und schreiben Sie Ihre Notizen und Ideen in das elektronische Eingabefeld.
```

1. Stellen Sie Ihr Thema vor. Erklären Sie den Inhalt und die Struktur Ihrer Präsentation.Junge mit Fernbedienung liegt im Wohnzimmer bäuchlings auf weissem Fell und schaut freudig richtung Fernseher direkt vor ihm. Textumgebung: Folie 1. 'Mama, es ist gerade so lustig... nur noch 5 Minuten' Sehen Kinder zu viel fern?

2. Berichten Sie von Ihrer Situation oder einem Erlebnis im Zusammenhang mit dem Thema.Folie 2. Sehen Kinder zu viel fern? Meine persönlichen Erfahrungen

3. Berichten Sie von der Situation in Ihrem Heimatland und geben Sie Beispiele.Folie 3. Sehen Kinder zu viel fern? Die Situation in meinem Heimatland

4. Nennen Sie die Vorund Nachteile und sagen Sie dazu Ihre Meinung.
Geben Sie auch Beispiele.Junge liegt bäuchlings auf dem Boden und schaut auf die Ellenbogen gestützt auf den Fernseher direkt vor ihm. Textumgebung: Folie 4. Sehen Kinder zu viel fern? Vor- und Nachteile & Meine Meinung

5. Beenden Sie Ihre Präsentation und bedanken Sie sich bei den Zuhörern.Folie 5. Sehen Kinder zu viel fern? Abschluss & Dank

---
## Aufgabe 3 - Über ein Thema sprechen
```
Nach Ihrer Präsentation zu Aufgabe 2 A oder B:
Reagieren Sie auf die Rückmeldung und auf Fragen der Prüfer/-innen und des Gesprächspartners/der Gesprächspartnerin.
```
- Nach der Präsentation zu Aufgabe 2 A oder B Ihres Partners/Ihrer Partnerin:
    1. Geben Sie eine Rückmeldung zur Präsentation Ihres Partners/Ihrer Partnerin
    (z. B. wie Ihnen die Präsentation gefallen hat, was für Sie neu oder besonders interessant war usw.).
    2. Stellen Sie auch eine Frage zur Präsentation Ihres Partners/Ihrer Partnerin.

---
## Bewertung:
```
- Aufgabe 1
    maximal 8 Punkte - Erfüllung
    maximal 4 Punkte - Interaktion
    maximal 8 Punkte - Wortschatz, Register
    maximal 8 Punkte - Strukturen

- Aufgabe 2
    maximal 12 Punkte - Erfüllung
    maximal 4 Punkte - Interaktion
    maximal 12 Punkte - Wortschatz, Register
    maximal 12 Punkte - Strukturen

- Aufgabe 3
    maximal 16 Punkte - Erfüllung

- Aufgabe 1, 2, 3
    maximal 16 Punkte - Aussprache

http://bfu.goethe.de/b1_mod/sprechen.php
```
---